Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */Encyclopedia.po
Languages: ko

source: Zombies are the animated corpses of dead creatures, forced into foul unlife via necromantic magic like animate dead. While the most commonly encountered zombies are slow and tough, others possess a variety of traits, allowing them to spread disease or move with increased speed. Zombies are unthinking automatons, and can do little more than follow orders. When left unattended, zombies tend to mill about in search of living creatures to slaughter and devour. Zombies attack until destroyed, having no regard for their own safety. Although capable of following orders, zombies are more often unleashed into an area with no command other than to kill living creatures. As a result, zombies are often encountered in packs, wandering around places the living frequent, looking for victims.
ko: 좀비는 죽은 생명체의 움직이는 시체를 일컫는 말로, 보통 시체 일으키기와 같은 네크로맨서 마법을 통해 역겨운 운명이 지워진 시체들입니다. 보통 만날 수 있는 좀비들은 튼튼한 대신 느리지만, 속도가 빠르거나, 질병을 옮기기도 하는 등 좀비들의 속성은 개체에 따라 다양한 편입니다. 좀비들은 생각이 없는 일종의 기계 장치에 불과하므로, 명령을 따르는 것 이상의 행동은 극히 제한되어 있습니다. 명령이 없다면, 좀비들은 살아있는 생명체들을 학살하고 집어삼키기 위해 무리지어 배회하곤 합니다. 좀비들은 개체의 안전에는 무감각하며, 완전히 파괴될 때까지 공격 행동을 멈추지 않습니다. 좀비들에게 이런저런 명령을 내릴 수도 있으나, 모든 생명체를 살해하라는 정도의 명령만을 내려 일정 지역에 풀어놓는 것이 일반적입니다. 그러다보니, 보통 좀비들은 많은 생명체가 거주하는 장소를 떼지어 다니며 희생자를 찾는 모습으로 목격되곤 합니다.

source: Zombie
ko: 좀비

source: Zon-Kuthon is a twisted, cruel, jealous god who defiles flesh to bring pain and misery. He represents ever-present pain, emotional darkness, consuming envy, and debilitating loss. Unrepentantly evil, he finds only brief joy in the pain he causes others. His very existence is a corruption and parasite upon the world. His alien mind constantly seeks new ways to oppress, humiliate, demoralize, and destroy others. While his true goals are incomprehensible, his stated desire is to flay every living thing until the entire world is an intertwined mass of bleeding flesh writhing in pain-wracked ecstasy. He whips the minds of serial killers, guides the hands of torturers, and plays the nerves of the suffering like a master bard. Zon-Kuthon offers no great wisdoms, no promises of universal truth, no guarantee of rewards in the afterlife. His strange mind sees little difference between this life and the next, and he tortures living flesh and dead souls alike with hideous pleasure and delicious pain. It's possible that this bleak nihilism may be part of some more elaborate master plan incomprehensible to even his greatest priests, but so far the method and message is that existence itself is pain. His faith is lawful, following the natural hierarchy of the strong preying upon the weak, whether for food, entertainment, sex, or proof of dominance. Zon-Kuthon's direct intervention in the lives of mortals is usually brief and ambiguous, with the price often outweighing the benefit. A slave under the whip who prays for relief might experience sexual pleasure but find the pain is heightened. A craftsman who seeks perfection in his work achieves it only after his obsession drives away all he loves. A count who prays for help against invading orcs may gain the help of a cruel warlord who takes over the orc lands as his own and becomes an even greater menace. Despite these hidden poisons, depraved or despairing mortals continue to pray to Zon-Kuthon for help, and he has countless minions devoted to listening for these requests, watchful for those who might be tempted by the Dark Prince's umbral embrace. Zon-Kuthon's true appearance varies, and there is no consistent depiction of him, but the overall image is easily recognizable. His flesh is pale and bloodless and usually hairless, though he sometimes has wispy blond hair on his scalp. Contrasting with the pale skin are bloody red wounds, many of which are held open with hooks, straps, or splints, some appearing partially healed and reopened. Sometimes his skin is completely gone in places, revealing bare muscle or even bone. He frequently has piercings, sometimes through muscle and bone, with bits of jewelry or remnants of his victims dangling from them. Even his face doesn't escape this attention, with spikes and hooked straps pulling it into strange configurations, his lips removed to show bloody teeth, one eye removed and replaced with a strange crystal, or the entire back of his head gone, revealing skull and brains. He is usually shown wearing a vertical metal crown that pulls his flesh back into an obscene sunburst halo. Parts of his body that lack wounds are usually covered in blood-soaked black leather, often sexualized or used to manipulate the wounds in an obscene manner. Absent this orchestra of mutilation, Zon-Kuthon might appear human, but brief glimpses of his unaltered parts set the maimings into sharp, horrifying contrast. Mortal representations of him are usually simplified to a pale man in black with one significant wound. Different cults of the church may venerate one version of his image over others (going so far as to duplicate that image in their own flesh), but these cosmetic differences are irrelevant in the faith's pursuit of pain and darkness. Zon-Kuthon's favored weapon is the spiked chain, a versatile tool both in battle and in the deepest dungeon, and as a result his symbol is a skull with a spiked chain threaded through the eye sockets. Most of his priests are clerics, but there are several orders of corrupted paladins who inflict pain in his name, and certain primitive tribes worship him under the tutelage of adepts. In Nidal, where the church of Zon-Kuthon is the state religion, the clergy are often shadowcallers, government agents raised to the worship of Zon-Kuthon since childhood and trained to use both arcane and divine magic in his service. Zon-Kuthon is called the Midnight Lord and the Dark Prince. His most recognizable servants are erinyes, kytons, and hellcats comprised of unfathomable darkness. <b><link="Encyclopedia:Alignment">Alignment</link>:</b> Lawful evil <b>Cleric Alignment:</b> LN, LE, NE <b>Domains:</b> <link="Encyclopedia:Darkness_Domain"><b>Darkness</b></link>, <link="Encyclopedia:Death_Domain"><b>Death</b></link>, <link="Encyclopedia:Destruction_Domain"><b>Destruction</b></link>, <link="Encyclopedia:Evil_Domain"><b>Evil</b></link>, <link="Encyclopedia:Law_Domain"><b>Law</b></link> <b>Favored Weapon:</b> Flail
ko: 존 쿠쏜은 잔인하고 질투가 심하며 뒤틀린 성격의 신으로서, 인간의 육체를 고통과 절망으로 망가트리는 것을 즐깁니다. 그는 영원한 고통, 암울한 감정, 타오르는 질투심, 그리고 쇠락을 상징합니다. 그는 이것 저것 따지지 않는 악신으로, 다른 사람에게 주는 고통에서 짧으나마 희열을 얻으며, 그의 존재 자체가 세계에 기생하고 있는 오염과도 같습니다. 그의 기이한 본성은 끊임 없이 다른 이들에 대한 억압, 학대, 타락 그리고 파괴를 추구합니다. 그의 최종 목적은 이해 불가의 영역이지만, 대외적으로 알려진 그의 욕망은 전 세계가 피 쏟는 거대한 살덩이로 뒤엉켜 고통 속에서 희열로 몸부림치게 될 때까지 모든 생명을 난도질하는 것이라고 합니다. 그는 연쇄 살인마를 질주하게 하고, 고문 전문가의 손길을 인도하며, 통각을 연주하는 그의 손은 위대한 바드와도 같습니다. 존 쿠쏜은 위대한 지혜도, 보편적 진리도, 사후세계에서의 보상도 제공하지 않습니다. 그의 뒤틀린 마음 속에서 삶과 사후세계는 아무 차이도 없으며, 그에게는 살아있는 육신이나 죽은 영혼의 구분 없이 고문하는 것 자체가 끔찍한 즐거움이자, 유쾌한 고통입니다. 어쩌면 이런 음산한 허무주의야말로 그의 정교한 계획의 일부를 드러내는 것일 수도 있으나, 그의 최고위 성직자들에게조차 그의 계획은 수수께끼입니다. 일반적으로 그의 교리를 대표하는 것은 고통 그 자체입니다. 그에 대한 신앙은 질서적으로, 이는 자연의 약육강식의 원리를 따른 것입니다. 그의 약육강식의 원리는 굳이 먹고 먹히는 것 뿐 아니라 유흥, 섹스, 그리고 복종의 증거 모두를 포괄합니다. 필멸자의 삶에 대한 존 쿠쏜의 개입은 대체로 순간적이고 모호하며, 얻는 은총에 비해 그 대가가 심대하게 큰 것으로 알려져 있습니다. 채찍질의 고통에서 벗어나기를 간구한 노예는 성적인 희열을 선사받으나, 곧 채찍질의 고통은 더 커진 것을 알게 됩니다. 완벽한 작품을 창작하기를 원하는 공예가는 그 집착의 대가로 사랑하는 모든 것을 상실한 후에야 원하던 작품을 만들어냅니다. 영지를 침략한 오크로부터의 구원을 탄원한 백작은, 오크의 영토를 점령하여 영지에 더 큰 위협으로 자리잡게 되는 잔인한 군벌의 등장으로 그 구원을 받습니다. 이렇듯 숨어있는 독소에도 불구하고, 타락했거나 혹은 절망에 빠진 많은 필멸자들이 오늘도 존 쿠쏜에게 도움을 청하고 있으며, 이러한 구원의 요청을 접수하고, 이 어둠의 군주의 유혹에 넘어갈 이들을 찾기 위해 셀 수 없이 많은 그의 부하들이 암약하고 있습니다. 존 쿠쏜의 본 모습은 다양하게 나타나 한 가지로 묘사하기는 어려우나, 일반적인 인상은 쉽게 구분이 가능합니다. 그는 창백하고 혈색 없는 살결에, 보통은 대머리이나 가끔은 숱이 적은 금발로도 나타납니다. 그의 창백한 피부 위로는 갈고리나 끈, 부목 등으로 덧대여진 붉은 상처가 여기저기 드러나 있으며, 이 상처들의 상태는 봉합되었거나 다시 개방되어 있는 등 다양합니다. 가끔은 그는 아예 피부가 없이 근육만을 드러내거나, 심지어는 뼈까지 내보이기도 합니다. 종종 그는 피어싱을 한 모습으로 나타나며, 이 피어싱은 근육이나 뼈를 관통하거나, 보석 조각이나 그의 희생자들의 신체 일부가 장식으로 달려 있기도 합니다. 그의 얼굴 역시 괴이하기는 마찬가지로, 얼굴 곳곳에 쇠못과 갈고리 달린 끈들이 박혀 괴상한 모양으로 얼굴을 당기고 있으며, 입술 없는 입에서는 피에 물든 이가 그대로 보입니다. 한 쪽 눈알은 이상한 빛을 내는 크리스탈로 대체되어 있고, 가끔은 뒤통수 전체가 사라져 해골과 뇌를 그대로 드러내기도 합니다. 그는 보통 수직으로 긴 강철 왕관을 쓰고 나타나는데, 이 왕관은 그의 살을 마치 후광과도 같이 잡아당기는 역할을 합니다. 그의 몸에서 상처가 없는 부분은 피로 새긴 문자로 뒤덮여 있으며, 그 자체로 성적인 내용이거나 다른 상처를 외설적인 형상으로 보이도록 하는 것들입니다. 이런 칼질의 향연을 떼어놓고 보면 존 쿠쏜은 사람의 형상을 하고 있긴 합니다만, 잠깐만 훑어봐도 그의 멀쩡한 부분과 이지러진 부분 사이에서 날카롭고도 무시무시한 대비를 느낄 수 있습니다. 인간의 외모를 한 존 쿠쏜을 간단히 묘사하면 검은 옷을 입고 큰 상처를 지닌 창백한 남성이라고 할 수 있습니다. 그를 숭배하는 비밀 교회마다 서로 다른 형상을 숭배하며, 이 형상을 본인들의 피부에 새기는 경우도 있습니다만, 이러한 외형의 차이는 그의 신앙이 추구하는 고통이나 어둠과는 큰 관련은 없습니다. 존 쿠쏜이 선호하는 무기는 가시달린 쇠사슬로, 전투에서나 지하 감옥에서의 고문에서나 유용하게 쓰이는 도구입니다. 따라서 그의 상징은 가시달린 쇠사슬이 두 눈구멍을 꿰고 있는 해골입니다. 대부분 그의 성직자들은 클레릭이나, 그의 이름으로 고통을 전파하고 다니는 타락한 팔라딘 기사단도 여럿 존재하며, 일부 원시 부족 역시 성직자 없이 자체적으로 그를 숭배하기도 합니다. 존 쿠쏜 교회가 국교인 니달의 경우 목사들은 대체로 그림자술사들이며, 정부 관료들은 어릴 때부터 존 쿠쏜을 경배하며 비전 마법과 신성 마법을 모두 사용하도록 훈련받습니다. 존 쿠쏜은 심야의 영주 또는 어둠의 왕자로 불리며, 대표적인 그의 부하들로 에리니에, 카이톤, 그리고 측량할 수 없는 어둠으로 만들어진 헬캣들이 있습니다. <b><link="Encyclopedia:Alignment">성향</link>:</b> 질서 악 <b>클레릭 성향:</b> LN, LE, NE <b>영역:</b> <link="Encyclopedia:Darkness_Domain"><b>어둠</b></link>, <link="Encyclopedia:Death_Domain"><b>죽음</b></link>, <link="Encyclopedia:Destruction_Domain"><b>파괴</b></link>, <link="Encyclopedia:Evil_Domain"><b>악</b></link>, <link="Encyclopedia:Law_Domain"><b>질서</b></link> <b>선호 무기:</b> 도리깨

source: Zon-Kuthon
ko: 존 쿠쏜
